# まえがき

> > 注。この本の本版は、[No Starch Pressの][nsp]<ruby>印字<rt>プリント</rt></ruby>版および電子ブック形式で入手できる[The Rust Programming Language][nsprust]と同じです。

[nsprust]: https://nostarch.com/rust
 [nsp]: https://nostarch.com/


*Rust*についての入門書、*The Rust Programming Language*へようこそ。
<ruby>演譜<rt>プログラミング</rt></ruby>言語Rustは、より高速で信頼性の高い<ruby>譜体<rt>アプリケーション</rt></ruby>の作成に役立ちます。
高水準の使いやすさと低水準の制御は、しばしば<ruby>演譜<rt>プログラミング</rt></ruby>言語の設計において衝突します。
Rustは両者に挑戦します。
強力な技術力と優れた開発者経験のバランスを取ることで、Rustは従来そのような制御に関連するすべての手間を省くことなく、低水準の詳細（記憶使用量など）を制御する<ruby>選択肢<rt>オプション</rt></ruby>を提供します。

## Rustは誰向けか

Rustは、さまざまな理由で多くの人々にとって理想的です。
最も重要なグループのいくつかを見てみましょう。

### 開発者のチーム

Rustは、さまざまな水準のシステム<ruby>演譜<rt>プログラミング</rt></ruby>知識を持つ大規模な開発者チーム間の共同開発のための生産的な道具であることが証明されています。
低水準の<ruby>譜面<rt>コード</rt></ruby>では、さまざまな繊細な不具合が発生する可能性があります。これは、他の多くの言語では、経験豊かな開発者による広範なテストと慎重な<ruby>譜面精査<rt>コードレビュー</rt></ruby>によってしか検出できません。
Rustでは、<ruby>製譜器<rt>コンパイラー</rt></ruby>は、並列実行のバグを含むこれらの難解なバグを<ruby>譜面<rt>コード</rt></ruby>の<ruby>製譜<rt>コンパイル</rt></ruby>を拒否することによって、門番の役割を果たします。
<ruby>製譜器<rt>コンパイラー</rt></ruby>と一緒に作業することで、チームはバグを追い出すのではなく、<ruby>算譜<rt>プログラム</rt></ruby>の<ruby>論理<rt>ロジック</rt></ruby>に集中して時間を費やすことができます。

Rustは現代の開発道具をシステム<ruby>演譜<rt>プログラミング</rt></ruby>の世界にももたらします。

* 付属の依存管理系と<ruby>組み上げ<rt>ビルド</rt></ruby>道具であるCargoは、Rust生態系全体で、苦しみなく一貫性のある依存関係の追加、<ruby>製譜<rt>コンパイル</rt></ruby>、および管理を行います。
* Rustfmtは開発者間で一貫した<ruby>作譜作法<rt>コーディングスタイル</rt></ruby>を保証します。
* Rust Language Serverは、<ruby>譜面<rt>コード</rt></ruby>補完と行内<ruby>誤り<rt>エラー</rt></ruby>メッセージの統合開発環境（IDE）の統合を実現します。

Rust生態系でこれらの道具や他の道具を使用することで、開発者はシステム水準の<ruby>譜面<rt>コード</rt></ruby>を書く際に生産性を高めることができます。

### 学生

Rustは学生やシステム概念の学習に興味のある人のためのものです。
Rustを使用して、<ruby>基本算系<rt>オペレーティングシステム</rt></ruby>開発のような話題について多くの人が学びました。
コミュニティは非常に歓迎しており、学生疑問に答えることができます。
この本のような努力を通して、Rustチームは、より多くの人々、特に<ruby>演譜<rt>プログラミング</rt></ruby>に新しいシステム概念を利用しやすくしたいと考えています。

### 会社

大小さまざまな企業がさまざまな作業のために本番環境でRustを使用しています。
これらの仕事には、<ruby>命令行<rt>コマンドライン</rt></ruby>道具、Web<ruby>役務<rt>サービス</rt></ruby>、DevOps道具、組み込み機器、音声と動画の分析と変換、暗号化通信、生命情報科学、検索エンジン、Internet of Things<ruby>譜体<rt>アプリケーション</rt></ruby>、機械学習、Firefox Webブラウザの主要部分が含まれます。

### <ruby>公開<rt>パブリック</rt></ruby>原譜開発者

Rustは、<ruby>演譜<rt>プログラミング</rt></ruby>言語Rust、コミュニティ、<ruby>開発用具<rt>デベロッパーツール</rt></ruby>、および<ruby>譜集<rt>ライブラリー</rt></ruby>を構築したい人向けです。
Rust言語に貢献してもらいたいです。

### 速度と安定性を重視する人々

Rustは言語の速度と安定性を求めている人のためのものです。
速度とは、Rustで作成できる<ruby>算譜<rt>プログラム</rt></ruby>の速度とRustで書き込みできる速度です。
Rust<ruby>製譜器<rt>コンパイラー</rt></ruby>のチェックは、機能の追加やリファクタリングによる安定性を保証します。
これは、これらのチェックがない言語の脆弱な古くさい<ruby>譜面<rt>コード</rt></ruby>とは対照的であり、開発者はしばしば変更することを恐れています。
手動で書かれた<ruby>譜面<rt>コード</rt></ruby>と同じくらい速く低水準の<ruby>譜面<rt>コード</rt></ruby>に<ruby>製譜<rt>コンパイル</rt></ruby>する高水準の機能をゼロコストの抽象化に努めて、Rustは安全な<ruby>譜面<rt>コード</rt></ruby>を高速な<ruby>譜面<rt>コード</rt></ruby>にするよう努めています。

Rust言語は他の多くの利用者もサポートしたいと考えています。
ここに挙げたものは、最大の利害関係者の一部にすぎません。
全体として、Rustの最大の野望は、安全性*と*生産性、速度*と*使いやすさを提供することにより、<ruby>演譜師<rt>プログラマー</rt></ruby>が何十年も受け入れてきた<ruby>相殺取引<rt>トレードオフ</rt></ruby>を排除することです。
選択があなたのために働くかどうか試してみてください。

## この本の対象者

この本は、別の<ruby>演譜<rt>プログラミング</rt></ruby>言語で<ruby>譜面<rt>コード</rt></ruby>を書いたことを前提としていますが、どちらの<ruby>演譜<rt>プログラミング</rt></ruby>言語についても何も仮定していません。
幅広い<ruby>演譜<rt>プログラミング</rt></ruby>の背景にある人々が幅広くアクセスできるようにしました。
<ruby>演譜<rt>プログラミング</rt></ruby>*が*何で*ある*か、それについてどのように考えているかについて話すのに多くの時間を費やすことはありません。
<ruby>演譜<rt>プログラミング</rt></ruby>に全く触れていないなら、<ruby>演譜<rt>プログラミング</rt></ruby>の入門書を特別に読んでいる本を読むことでより効果的です。

## この本の使い方

一般的に、この本はあなたが前から後に順にそれを読んでいることを前提としています。
後の章では、以前の章の概念を基にしています。以前の章では、話題の詳細を掘り下げていないかもしれません。
通常、後の章でその話題を再訪します。

この本では、概念の章と企画の章の2種類の章があります。
概念の章では、Rustの側面について学びます。
企画の章では、これまでに学んだことを応用して、小さな<ruby>算譜<rt>プログラム</rt></ruby>をまとめていきます。
第2章、第12章、第20章は企画の章です。
残りは概念の章です。

第1章では、Rustを導入する方法、Hello、世界を書く方法について説明します。
Cargo、Rustのパッケージ管理系と<ruby>組み上げ<rt>ビルド</rt></ruby>道具を使用する方法について説明します。
第2章では、Rust言語の手引きを導入します。
ここでは概念を高水準でカバーし、後の章では詳細を説明します。
すぐに手を汚したければ、第2章がその場所です。
最初は、他の<ruby>演譜<rt>プログラミング</rt></ruby>言語と同様のRust機能を扱う第3章はスキップし、Rustの所有権体系については第4章を参照してください。
しかし、次のものに進む前にすべての詳細を学ぶことを好む特に細心のある学習者ならば、第2章をスキップし、第3章に進み、第2章に戻り、企画は、学んだ詳細を適用します。

第5章では構造体と<ruby>操作法<rt>メソッド</rt></ruby>について説明し、第6章ではenum、`match`式、`if let`<ruby>制御構造<rt>コントロールフロー</rt></ruby>の構造について説明します。
構造体と列挙型を使用して、Rustで独自の型を作成します。

第7章では、Rustの<ruby>役区<rt>モジュール</rt></ruby>体系と、<ruby>譜面<rt>コード</rt></ruby>とその<ruby>公開<rt>パブリック</rt></ruby>API（Application Programming Interface）の整理に関するプライバシー規則について学びます。
第8章では、ベクトル、<ruby>文字列<rt>ストリング</rt></ruby>、ハッシュマップなど、標準<ruby>譜集<rt>ライブラリー</rt></ruby>が提供する共通の<ruby>集まり<rt>コレクション</rt></ruby>データ構造について説明します。
第9章では、Rustの<ruby>誤り<rt>エラー</rt></ruby>処理の哲学と技法について解説します。

第10章では、総称化、<ruby>特性<rt>トレイト</rt></ruby>、および寿命について説明します。これにより、複数の型に適用される<ruby>譜面<rt>コード</rt></ruby>を定義する権限が与えられます。
第11章はすべてテストに関するもので、<ruby>算譜<rt>プログラム</rt></ruby>の<ruby>論理<rt>ロジック</rt></ruby>が正しいことを保証するためにRustの安全保証が必要な場合でもあります。
第12章では、ファイル内のテキストを検索する`grep`<ruby>命令行<rt>コマンドライン</rt></ruby>道具から、独自の機能の実装を構築します。
このために、前の章で説明した概念の多くを使用します。

第13章では<ruby>閉包<rt>クロージャー</rt></ruby>と<ruby>反復子<rt>イテレータ</rt></ruby>について説明します。関数型<ruby>演譜<rt>プログラミング</rt></ruby>言語に由来するRustの機能
第14章では、Cargoの詳細を調べ、他の人と<ruby>譜集<rt>ライブラリー</rt></ruby>を共有するための最善の慣行について説明します。
第15章では、標準<ruby>譜集<rt>ライブラリー</rt></ruby>が提供するスマート<ruby>指し手<rt>ポインタ</rt></ruby>とその機能を有効にする特徴について説明します。

第16章では、並行<ruby>演譜<rt>プログラミング</rt></ruby>のさまざまな模型を導入し、Rustが複数の<ruby>走脈<rt>スレッド</rt></ruby>で勇敢に<ruby>算譜<rt>プログラム</rt></ruby>するのに役立つ方法について説明します。
第17章では、Rustイディオムと、慣れ親しんでいる<ruby>対象<rt>オブジェクト</rt></ruby>指向<ruby>演譜<rt>プログラミング</rt></ruby>の原理との比較を説明します。

第18章では、パターンとパターンの照合について説明します。これは、Rust<ruby>算譜<rt>プログラム</rt></ruby>全体でアイデアを表現する強力な方法です。
第19章では、安全でないRust、寿命、<ruby>特性<rt>トレイト</rt></ruby>、種類、機能、<ruby>閉包<rt>クロージャー</rt></ruby>など、興味のある発展的な話題を導入しています。

第20章では、低水準の<ruby>多脈処理<rt>マルチスレッド</rt></ruby>Web<ruby>提供器<rt>サーバー</rt></ruby>を実装する企画を完成させます。

最後に、いくつかの付録には、言語についてのより有用な情報が、より参照のような形式で含まれています。
付録AはRustの予約語を、付録BはRustの演算子と記号を、付録Cは標準<ruby>譜集<rt>ライブラリー</rt></ruby>が提供する微分可能な<ruby>特性<rt>トレイト</rt></ruby>を、付録Dはマクロをそれぞれ示しています。

この本を読んで間違った方法はありません。あなたが先に飛び越したい場合は、それのために行く！　
混乱が起きた場合は、以前の章に戻る必要があります。
しかし、あなたのためには何でもしてください。

Rustを学ぶ過程の重要な部分は、<ruby>製譜器<rt>コンパイラー</rt></ruby>が表示する<ruby>誤り<rt>エラー</rt></ruby>メッセージを読む方法を学ぶことです。これらは作業<ruby>譜面<rt>コード</rt></ruby>に向かってあなたを導くでしょう。
したがって、<ruby>製譜器<rt>コンパイラー</rt></ruby>が各状況で表示される<ruby>誤り<rt>エラー</rt></ruby>メッセージとともに<ruby>製譜<rt>コンパイル</rt></ruby>されない<ruby>譜面<rt>コード</rt></ruby>の例を多数提供します。
適当に選んだ例を入力して実行すると、<ruby>製譜<rt>コンパイル</rt></ruby>されないことがあります。
周囲のテキストを読んで、実行しようとしている例が<ruby>誤り<rt>エラー</rt></ruby>であるかどうかを確認してください。
ほとんどの場合、<ruby>製譜<rt>コンパイル</rt></ruby>されない<ruby>譜面<rt>コード</rt></ruby>の正しい版に導かれます。

## 原譜

この本が生成された原本は[GitHub][book]。

[book]: https://github.com/rust-lang/book/tree/master/second-edition/src
