# I/O企画。<ruby>命令行<rt>コマンドライン</rt></ruby>算譜の構築

この章では、これまでに学んだ多くの技能と、いくつかの標準的な<ruby>譜集<rt>ライブラリー</rt></ruby>機能の概要を取り上げます。
ファイルや<ruby>命令行<rt>コマンドライン</rt></ruby>の入出力と対話する<ruby>命令行<rt>コマンドライン</rt></ruby>道具を構築して、現在持っているRustの概念のいくつかを練習します。

Rustの速さ、安全性、単一の<ruby>二進譜<rt>バイナリ</rt></ruby>出力、およびクロス<ruby>基盤環境<rt>プラットフォーム</rt></ruby>のサポート企画のために、古典的な<ruby>命令行<rt>コマンドライン</rt></ruby>道具の私たち自身の版作ってあげるので、<ruby>命令行<rt>コマンドライン</rt></ruby>道具を作成するための理想的な言語作り`grep`（ **グラム** lobally **Rを**検索egular **e** xpressionおよび**p** rint）。
最も単純な使用例では、`grep`は指定されたファイルを指定された<ruby>文字列<rt>ストリング</rt></ruby>で検索します。
そのために、`grep`は引数としてファイル名と<ruby>文字列<rt>ストリング</rt></ruby>を取ります。
次に、ファイルを読み込み、そのファイル内で<ruby>文字列<rt>ストリング</rt></ruby>引数を含む行を見つけ出し、それらの行を出力します。

その間、多くの<ruby>命令行<rt>コマンドライン</rt></ruby>道具が使用する<ruby>端末<rt>ターミナル</rt></ruby>の機能を<ruby>命令行<rt>コマンドライン</rt></ruby>道具で使用する方法を示します。
環境変数の値を読んで、利用者が道具の動作を設定できるようにします。
標準出力（`stdout`）の代わりに標準誤り<ruby>操作台<rt>コンソール</rt></ruby>ストリーム（ `stderr`）にも出力するので、たとえば、利用者は正常な出力をファイルにリダイレクトしても、画面上に<ruby>誤り<rt>エラー</rt></ruby>メッセージが表示されます。

One Rustコミュニティの要素であるAndrew Gallantは、`ripgrep`と呼ばれる完全に機能し、非常に高速な`grep`版をすでに作成しています。
これと比較して、`grep`版はかなりシンプルですが、この章では、`ripgrep`ような実世界の企画を理解するために必要な背景知識を`ripgrep`ます。

`grep`企画はこれまでに学んだ多くの概念を組み合わせます。

* <ruby>譜面<rt>コード</rt></ruby>の整理（<ruby>役区<rt>モジュール</rt></ruby>で学んだことを使って、第7章）
* ベクトルと<ruby>文字列<rt>ストリング</rt></ruby>を使う（<ruby>集まり<rt>コレクション</rt></ruby>、第8章）
* <ruby>誤り<rt>エラー</rt></ruby>処理（第9章）
* 必要に応じて<ruby>特性<rt>トレイト</rt></ruby>や寿命を使用する（第10章）
* テストを書く（第11章）

<ruby>閉包<rt>クロージャー</rt></ruby>、<ruby>反復子<rt>イテレータ</rt></ruby>、および<ruby>特性<rt>トレイト</rt></ruby>対象についても簡単に導入します（第13章と第17章で詳しく説明します）。
