# 序文

以前からそうはっきりしていたわけではありませんが、<ruby>演譜<rt>プログラミング</rt></ruby>言語Rustは*自信の向上*のためにあります。たとえ今書いている<ruby>譜面<rt>コード</rt></ruby>がどんな種類であっても、Rustではより遠くへ達すること、以前よりも幅広い分野で、自信を持って<ruby>演譜<rt>プログラミング</rt></ruby>することが可能になるのです。

たとえば、記憶管理、データ表現、並行処理の低水準の詳細を扱う「システム水準」の作業を考えてみましょう。
伝統的に、この種の<ruby>演譜<rt>プログラミング</rt></ruby>は難解で、その悪名高い落とし穴を避けるために必要な年月を捧げた選ばれし者にしか触れられない領域であると思われてきました。
そして、そこに手を出す者でさえ、脆弱性、<ruby>異常終了<rt>クラッシュ</rt></ruby>、データ破損の可能性を残さないよう細心の注意を払っています。

Rustは、この壁を破るために、道中の古い落とし穴を排除してくれる、親切で洗練された道具集を提供しています。
低水準の挙動に直接「手を下す」必要がある<ruby>演譜師<rt>プログラマー</rt></ruby>は、Rustを使うことでお決まりの<ruby>異常終了<rt>クラッシュ</rt></ruby>や安全上の欠陥のリスクを取らずにすみ、また気まぐれな<ruby>工程譜<rt>ツールチェーン</rt></ruby>の細かい点を覚えることもありません。
さらに、この言語は、実行速度と記憶使用量の面で効率的な、信頼性の高い<ruby>譜面<rt>コード</rt></ruby>に自然に導くように設計されています。

すでに低水準な<ruby>譜面<rt>コード</rt></ruby>に取り組んでいる<ruby>演譜師<rt>プログラマー</rt></ruby>は、Rustを使用して野心を高めることができます。
たとえば、Rustに並列処理を導入することは、比較的リスクの低い作業です。<ruby>製譜器<rt>コンパイラー</rt></ruby>は、旧知の間違いを見つけてくれます。
また、<ruby>譜面<rt>コード</rt></ruby>に<ruby>異常終了<rt>クラッシュ</rt></ruby>や脆弱性のある箇所が誤って混入しないだろうと自信が持てるので、より大胆な最適化にも取り組むことができます。

しかし、Rustは低水準のシステム<ruby>演譜<rt>プログラミング</rt></ruby>に限定されません。
CLI<ruby>譜体<rt>アプリケーション</rt></ruby>、Web<ruby>提供器<rt>サーバー</rt></ruby>、その他多くの種類の<ruby>譜面<rt>コード</rt></ruby>を作成するのに十分な表情豊かで使い勝手のよい<ruby>譜面<rt>コード</rt></ruby>です。この後の両方の簡単な例を見つけることができます。
Rustを使用すると、ある特定領域から別の特定領域にまたぐ技能を高められます。
Web<ruby>譜体<rt>アプリケーション</rt></ruby>を作成してRustを学び、つちかった技能をRaspberry Piに向けて応用できるのです。

この本は、Rustがあなたに力を与える可能性を十二分に取り入れています。
Rustの知識だけでなく、一般的な<ruby>演譜師<rt>プログラマー</rt></ruby>としての広がりと自信を高めさせるのに役立つ、親切で手の届くテキストです。
というわけで、読み進めて、学ぶ準備をして--そしてRustコミュニティにようこそ！

--Nicholas MatsakisとAaron Turon
