% Project 明治維新 - 諭吉アゲイン -

	「見込みあればこれを試みざるべからず。
	　未だ試みずして先ずその成否を疑う者は、
	　これを勇者というべからず」
							 − 福沢諭吉 『学問のすゝめ』

どうも、訳者です。ついにコミケで本を出してしまいました（パチパチ）。
これが果たして現実の一種なのか、とても信じられません。

さておき、本書では本文 (1-9 章) の全体にわたってできるだけ地の文ではカタカナ語を避け、
かなと漢字のみでの翻訳につとめてきました。
果たしてこれでよかったのかどうかは、いまや訳者の手を離れ読者の主観に委ねられようとしているところです。
本章では、本書に至った動機や意図、手法について今思いつく限りを書いていこうと思います。

## 事のはじまり

プロジェクト (本文っぽく言うと「企画」) の発端はもう 7 年ぐらい昔なのであまり覚えてはいませんが、
Web 2.0 が当たり前になってきた世の中で、次 (Web 3.0) は誰もがプログラミング可能になるなどといった
インパクトの強い主張があったかのように思います。
今ググったら誰でも自分世界を持てる、パーソナライゼーションの恩恵に与れる的なことが書いてありました。
とっくに実現してる……！！

検索結果はともかく、誰もがプログラム可能なんて上の世代を見れば夢物語であることは明らかです。
新しいことを覚える能力が衰え (これは私達自身も免れない運命です…生きてればね)
簡単な操作にも非常に苦労しています。 普通に説明しても正確には理解してもらえません。

しかし不思議なことに、同様の現象は 20 代でも見られます。
「リンクをクリックしてください」や「ブラウザを開いてください」で通じる人はどうも少数派らしいです。
よくよく考えてみればこれらのコンピュータ関連の概念はほとんど説明なしに用いられているか、
アイコンや UI としてのみ存在して名前には言及されていないケースがとても多いので、
それも当然のことなのでした。

それなら説明があれば、と思ってもカタカタでカタカナを説明する現象に阻まれてしまい、
習得には結構なエネルギーを消費するらしいことがわかりました。
人間は省エネな生き物なので割に合わないことは普通しません。

>「理解が進まないって、そういうことだったんだ」

それから、時たま日本語化について考えるようになっていきました。

## Rust との出会い

Rust は 'Make things explicit' を標語にあげ、プライマリな目標ではないものの種々の命名に関して
かなり気を遣っている大変珍しい言語です。
標準的な function も Haskell/ML 由来のものが少なくなかったはずですが、その多くが後に改名されました。

他に、マシンワード整数型は以前は `int` と呼ばれていました。
その当時 Rust とは関係なく `int` という短い名前をプラットフォーム依存の型に割り当てるべきでないと
考えていたこともあり、`int` を御役御免にする issue には興味津々でした。
非常に多くの代案 `iptr`, `imem`, `ix`, ... が出されるなか、言語チームの出した最終回答は `isize`
でした。 詳しい過程は省略しますが、この名前は自己案 (`iptr` 派でした。議論への参加はしていません)
よりずっと明快で教育的だということに納得すると、私はすっかり Rust の姿勢が好きになっていました。

Rust の随所には、このような名前への強いこだわりが散らばっています。

## Project 明治維新 - 諭吉Again -

「名が体を表す」状態にあるとき、名前はそれ単体で学習リソースとして機能することがあります。
他の説明がなくてもそれが何か推測が立つ――以前経験したものと真逆の現象がそこにはありました。

English native の人々にとってはこの種の名前からそれとなく役割を察することは全く珍しいことではありません。
なぜならカタカタになっている語の多くは日常で使うレベルの
動詞、形容詞、名詞の組み合わせであることが多いからです。

日本語でも同じ現象が起こせるのではないか、いや、起こして見せたい――
というのがこのプロジェクトの終着点だといえるのではないでしょうか。

西洋の新事物を輸入し、これを代表する新文字を大量に製造した天保・明治時代の偉人にかけて
このプロジェクトを「Project 明治維新 - 諭吉アゲイン -」としました。
(名前を深く考える時間はなかったようですw)

目標としては、Rust へのコミット (ドキュメント翻訳) をさらなる燃料にしつつ
これまでに考えた新訳と合わせて、新訳 300 個を目指しました。

現状 333 個と相成って、目標は無事達成できました。ほっ！

それでもまだ手付かずの語句は大量に残っています。

	「やってもみないで、事の成否を疑うな。」

